# 进程保活机制

> **Android 进程拉活包括两个层面：**
>
> A. 提供进程优先级，降低进程被杀死的概率
>
> B. 在进程被杀死后，进行拉活



## 知识储备

### 进程优先级

> Android 系统将尽量长时间地保持应用进程，但为了新建进程或运行更重要的进程，最终需要清除旧进程来回收内存。 为了确定保留或终止哪些进程，系统会根据进程中正在运行的组件以及这些组件的状态，将每个进程放入“重要性层次结构”中。 必要时，系统会首先消除重要性最低的进程，然后是清除重要性稍低一级的进程



进程可分为5级：

- 1.前台进程
- 2.可见进程
- 3.服务进程
- 4.后台进程
- 5.空进程

#### 1，前台进程

此种进程指用户正在使用的程序，一般系统是不会杀死前台进程的，除非用户强制停止应用或者系统内存不足等极端情况会杀死。

**主要场景**：

- 某个进程持有一个正在与用户交互的Activity，并且该Activity正处于resume的状态。
- 某个进程持有一个Service，并且该Service与用户正在交互的Activity绑定。
- 某个进程持有一个Service，并且该Service调用startForeground()方法使之位于前台运行。
- 某个进程持有一个Service，并且该Service正在执行它的某个生命周期回调方法，比如onCreate()、onStart()或onDestroy()。
- 某个进程持有一个BroadcastReceiver，并且BroadcastReceiver正在执行其onReceive()方法。

#### 2，可见进程

用户正在使用，看得到，但是摸不着，没有覆盖到整个屏幕,只有屏幕的一部分可见进程不包含任何前台组件，一般系统也是不会杀死可见进程的，除非要在资源吃紧的情况下，要保持某个或多个前台进程存活。

**主要场景：**

- 拥有不在前台、但仍对用户可见的 Activity（已调用onPause()）。
- 拥有绑定到可见（或前台）Activity 的 Service。

#### 3，服务进程

在内存不足以维持所有前台进程和可见进程同时运行的情况下，服务进程会被杀死。
**主要场景：**

- 某个进程中运行着一个Service且该Service是通过startService()启动的，与用户看见的界面没有直接关联。

#### 4，后台进程

后台进程，系统可能随时终止它们，用以回收内存。
**主要场景：**

- 在用户按了"back"或者"home"后,程序本身看不到了,但是其实还在运行的程序，比如Activity调用了onPause方法。

#### 空进程

某个进程不包含任何活跃的组件时该进程就会被置为空进程，完全没用,杀了它只有好处没坏处,第一个干它。



### Android进程回收策略

> Android 中对于内存的回收，主要依靠 LowMemoryKiller 来完成，是一种根据 OOM_ADJ 阈值级别触发相应力度的内存回收的机制。ps:可以使用cat /sys/module/lowmemorykiller/parameters/minfree来查看某个手机的内存阈值（会出现六个数字，每个数字对应每个级别进程的内存阀值）



在移动设备中内存往往是有限的，打开的应用越多，后台缓存的进程也越多。在系统内存不足的情况下，系统开始依据自身的一套进程回收机制来判断要kill掉哪些进程。这就很明显，当手机内存不足的时候，就会先清除空进程，但是如果当空进程都被杀光了之后，如何选择后台进程来kill掉？



其实每个进程都有自己的优先级，而这个优先级通过进程的adj值来反映，它有linux内核分配给每个系统进程的一个值，代表进程的优先级，进程回收机制就是根据这个优先级来决定是否进行回收。

> oom_adj的值越小，进程的优先级越高，普通进程oom_adj值是大于等于0的，而系统进程oom_adj的值是小于0的，我们可以通过cat /proc/进程id/oom_adj可以看到当前进程的adj值。



| adj级别                  | 值    | 解释                           |
| ---------------------- | ---- | ---------------------------- |
| UNKNOWN_ADJ            | 16   | 预留的最低级别，一般对于缓存的进程才有可能设置成这个级别 |
| CACHED_APP_MAX_ADJ     | 15   | 缓存进程，空进程，在内存不足的情况下就会优先被kill  |
| CACHED_APP_MIN_ADJ     | 9    | 缓存进程，也就是空进程                  |
| SERVICE_B_ADJ          | 8    | 不活跃的进程                       |
| PREVIOUS_APP_ADJ       | 7    | 切换进程                         |
| HOME_APP_ADJ           | 6    | 与Home交互的进程                   |
| SERVICE_ADJ            | 5    | 有Service的进程                  |
| HEAVY_WEIGHT_APP_ADJ   | 4    | 高权重进程                        |
| BACKUP_APP_ADJ         | 3    | 正在备份的进程                      |
| PERCEPTIBLE_APP_ADJ    | 2    | 可感知的进程，比如那种播放音乐              |
| VISIBLE_APP_ADJ        | 1    | 可见进程，如当前的Activity            |
| FOREGROUND_APP_ADJ     | 0    | 前台进程                         |
| PERSISTENT_SERVICE_ADJ | -11  | 重要进程                         |
| PERSISTENT_PROC_ADJ    | -12  | 核心进程                         |
| SYSTEM_ADJ             | -16  | 系统进程                         |
| NATIVE_ADJ             | -17  | 系统起的Native进程                 |



## 进程保活

> 在Android系统里，进程被杀的原因通常为以下几个方面：
> a. 应用Crash；
> b. 系统回收内存；
> c. 用户触发；
> d. 第三方root权限app。

### 1.进程拆分

> 为了保活，我们也可以将进程拆分为几个。

打开手机，可以查看到微信一个应用就可达4个进程，可见微信就是将一些功能拆分到一个新进程当中。比如

a.push主要用于网络交互和推送服务，没有UI

b.main就是用户看到的主要UI界面

c.tools主要包含webview等

...

这样的好处就是进程通过拆分之后，单个进程被回收了并不影响其他的进程。



### 2.及时拉起

> 系统回收不可避免，及时重新拉起的手段主要依赖系统特性。



#### 1-利用系统广播拉活

- 思路：在发生特定系统事件时，系统会发出响应的广播，通过在 AndroidManifest 中“静态”注册对应的广播监听器，即可在发生响应事件时拉活。

  > 常用的用于拉活的广播事件包括：
  >
  > | 开机广播 |          RECEIVE_BOOT_COMPLETED          |
  > | :--: | :--------------------------------------: |
  > | 网络变化 | ACCESS_NETWORK_STATE、CHANGE_NETWORK_STATE、ACCESS_WIFI_STATE、CHANGE_WIFI_STATE、ACCESS_FINE_LOCATION、ACCESS_LOCATION_EXTRA_COMMANDS |
  > | 文件挂载 |        MOUNT_UNMOUNT_FILESYSTEMS         |
  > | 屏幕亮灭 |           SCREEN_ON、SCREEN_OFF           |
  > | 锁屏解锁 |           RECEIVE_USER_PRESENT           |
  >
  > ​

- 缺点：

  1） 广播接收器被管理软件、系统软件通过“自启管理”等功能禁用的场景无法接收到广播，从而无法自启。

  2） 系统广播事件不可控，只能保证发生事件时拉活进程，但无法保证进程挂掉后立即拉活。

#### 2-利用第三方应用广播拉活

- 思路：总的设计思想与接收系统广播类似，不同的是该方案为接收第三方应用广播。



#### 3-利用系统Service机制拉活

- 思路：将 Service 设置为 START_STICKY，利用系统机制在 Service 挂掉后自动拉活
- 缺点：Service 第一次被异常杀死后会在5秒内重启，第二次被杀死会在10秒内重启，第三次会在20秒内重启，一旦在短时间内 Service 被杀死达到5次，则系统不再拉起。



#### 4-利用Native进程拉活

- 思路：利用 Linux 中的 fork 机制创建 Native 进程，在 Native 进程中监控主进程的存活，当主进程挂掉后，在 Native 进程中立即对主进程进行拉活。

- 原理：在 Android 中所有进程和系统组件的生命周期受 ActivityManagerService 的统一管理。而且，通过 Linux 的 fork 机制创建的进程为纯 Linux 进程，其生命周期不受 Android 的管理。

- 缺点：对于 Android5.0 以上手机拉活效果比较低。但是依然有拉活几率。系统虽然会将native进程内的所有进程都杀死，这里其实就是系统“依次”杀死进程时间与拉活逻辑执行时间赛跑的问题，如果可以跑的比系统逻辑快，依然可以有效拉起。

  ​

#### 5-利用JobScheduler机制拉活

> Android5.0 以后系统对 Native 进程等加强了管理，Native 拉活方式失效。系统在 Android5.0 以上版本提供了 JobScheduler 接口，系统会定时调用该进程以使应用进行一些逻辑操作。



### 3.进程优先级

> 从Low Memory Killer 机制来说，我们可以通过提高进程的优先级来保活。



#### 1-利用Activity提升权限

- 思路：监控手机锁屏解锁事件，在屏幕锁屏时启动1个像素的 Activity，在用户解锁时将 Activity 销毁掉。
- 通过该方案，可以使进程的优先级在屏幕锁屏时间由4提升为最高优先级1。
- 适用范围：第三方应用及系统管理工具在检测到锁屏事件后一段时间（一般为5分钟以内）内会杀死后台进程

#### 2-利用Notification提升权限

- 思路：通过 setForeground 接口可以将后台 Service 设置为前台 Service，使进程的优先级由4提升为2

- 通过该方案，使进程的优先级仅仅低于用户当前正在交互的进程，与可见进程优先级一致，使进程被杀死的概率大大降低

  值得注意的是，Android 的前台service机制。但该机制的缺陷是通知栏保留了图标。

  > 对于 API level < 18 ：调用startForeground(ID， new Notification())，发送空的Notification ，图标则不会显示。

  > 对于 API level >= 18：在需要提优先级的service A启动一个InnerService，两个服务同时startForeground，且绑定同样的 ID。Stop 掉InnerService ，这样通知栏图标即被移除。



